Invalidação de cache

Além da invalidação de cache manual, ao inserir, atualizar ou excluir registros no banco de dados,
existem outras estratégias de invalidação de cache:

- Timeout: Definir um tempo de expiração para os objetos em cache. Após o tempo definido, os objetos são automaticamente
removidos do cache e uma nova consulta ao banco de dados é feita para recuperar os dados atualizados.

- Tamanho do cache: Limitar o número máximo de objetos que podem ser armazenados em cache. Quando o limite é atingido,
os objetos menos utilizados são removidos para dar lugar aos novos.

Políticas de invalidação de Cache

As políticas de invalidação de cache determinam como os objetos são selecionados para remoção quando há necessidade de
liberar espaço no cache. Duas das políticas mais comuns são:

- Least Frequently Used (LFU - Menos Frequente Utilizado): Esta política remove os objetos que foram acessados com menos
frequência. Ou seja, se um objeto não foi acessado recentemente, é mais provável que seja removido do cache.

- Least Recently Used (LRU - Menos Recentemente Utilizado): Esta política remove os objetos que foram acessados menos
recentemente. Ou seja, se um objeto não foi acessado por um longo período de tempo, é mais provável que seja removido do cache.

Ao escolher uma política de invalidação de cache, é importante considerar as características específicas da aplicação e
dos dados em cache, garantindo que a política selecionada otimize a utilização de recursos e melhore o desempenho geral da aplicação.